驅寒夜快樂
哎呀 暮暮
你把這兒裝點得溫暖又舒適
我們正要擺驅寒節娃娃呢
你們一起來嗎
你的好意我心領了
我們只是出發前
順道來祝你們驅寒節快樂的
你們兩家能共度佳節
真的挺難得
想像一幅最能帶給來歡樂的畫面
再把它放大無數倍
這次一定棒極了
在叫我們啦
回頭見
現在能拆禮物了嗎？
但今晚是驅寒夜
誰都知道明天才能拆禮物
斯派克和我第一次過驅寒夜的時候
他根本等不了一整晚
從那時起
我們便提前拆禮物
大概算是我們的傳統
我們家可不是這麼幹的
我覺得萍琪家也不是
對吧？
當然不~
各有各的習慣 對吧
得走了 再見
次次都是我想要的
一本書…
來點音樂
啊啊啊啊
去點音樂
第五季第20集 驅寒新風
布丁頭總理布丁
誰要雪魔霜糖甜筒？
我好興奮啊
不管是不是親戚
能兩家同聚屋簷下總是好事
蘋果家與派家 首次再聚首
也許是
除非真是親戚
也許又不是
我把自己搞糊塗了
朋友也好 親戚也罷
這次團聚才是重點
你們有沒有嘗過小馬國可麗餅？
藍色那種是藍莓味的
別告訴婆婆我看到了
她行李箱裡塞滿了禮物
等一下 甜心
你明白驅寒節的意義
不只是糖果和禮物 對吧？
又是大姐說教的無聊腔調
你說對了
很久以前
陸馬
天馬
獨角獸
還不是朋友
我討厭你
我也討厭你
之後
雪魔的刺骨寒風幾乎冰封了一切
於是小馬們決定團結起來
以她們的友誼趕跑了那些魔怪
滾吧 雪魔
為慶祝勝利
他們升起新旗幟 紀念三族同盟
小馬國由此建立
旗幟怎麼了？
我不知道…
這就是為什麼明早我們要升旗嗎？
而今晚
我們要享用驅寒節傳統晚宴
以此銘記我們祖先的共同價值觀
我們也有晚宴
然後 我們要把驅寒節娃娃掛在壁爐上
來銘記那命運長夜中一同分享的溫暖
我們家也擺娃娃的
到了明天
我們就拆禮物
我們也拆禮物
聽起來我們兩家傳統一模一樣
當然了 當然了
我們可能是親戚嘛 我們可能是親戚嘛
嘿 那是我想說的 嘿 那是我想說的
停下 別學我說話 停下 別學我說話
你先停下 你先停下
我太開心了
我要造個新詞來形容我多高興
絕頂贊 怎樣？
絕頂贊？
意思是
我要站到屋頂上
然後朝大家喊
「真是絕頂贊 」
要是我們兩家不喜歡彼此呢？
我們是朋友 阿傑
而今晚以後
我們兩家也會成為朋友
知道這啥意思嗎？
蘋果家4只乘派家6只 得24
減去我和你們
以及石灰和阿傑的友誼 24減去5等於…
19段全新的友誼
石灰
見到你好興奮 萍琪派
你也是 蘋果傑克
希望你昨天滑雪玩得盡興
你怎麼知道的？
不是很明顯嗎？
你蹄子上沾有少量噴出岩 是安山岩
山上才有
她可不簡單
學校那邊怎麼樣？
如果你覺得石英的莫氏硬度已經夠高了
等我跟你聊聊剛玉
我想死你了
這地方真美
來吧 各位
來見見我們超好超棒超有趣的一家
大家 來認識下 大家
汝必是史密斯婆婆
吾名為火岩派
長石派之子也
汝可稱我為雲母
願上天降福於汝
懇請諸位
入住寒舍歇息
你們這幫傢伙說話真逗
你…你…你剛自稱啥來著？
「阿岩」？
那我就叫你「雲大娘」好了
看著我石青派的眼睛
採石場是我爸媽的 但由我經營
敢惹我 你就…
是 是 壞脾氣船長
沒誰敢在你的寶貝採石場搗亂
對奠基頑石也一樣
大家都離奠基頑石遠一點
這下 滿意了吧？
你應該就是…
這位是玉琪派
我的小妹 只比我晚生幾分鐘
但對我來說小妹就是小妹 對不對？
見到你們她非常開心
她還祝你們驅寒節快樂
嗯哼
看來萍琪總是代替她說話
注意啦
我剛才說什麼來著？
就一小會兒
大家進屋安頓吧
樓上地方可大了
然後就該享用驅寒夜晚宴啦
目前一切順利 表妹
我等不及要嘗嘗他們新做的甜卷餅了
驅寒節晚宴上我最喜歡的
我小時候更喜歡吃六層豆醬
那個我也喜歡
阿傑
他們家的晚宴會比我們家的更好吃嗎？
這難度很大 不過…
他們做到了也不奇怪
為晚宴而興奮了嗎？
猜猜誰興奮了？
劇透注意 是我哦
熱卷餅呢？
麥芽酒呢？
雙面烤派呢？
還有六層豆醬呢？
我們有石頭湯
土豆洋芋一碼事
雙面烤派跟石頭湯
不也一樣都是菜嗎 對吧沒錯吧
是啊
是啊 你猜怎麼著？
這就是我們所期待的
對吧 大夥？
有什麼不對嗎 阿傑？
當然沒有 只不過當了一回大忽悠
不管了 我們繼續吃飯
再添點石頭 謝謝
快吃吧 吃完好去做驅寒節娃娃
終於有我熟悉的東西了
誰想來個驅寒節娃娃？
你是說這塊石頭就是驅寒節娃娃？
別傻了 小傻瓜
我們的娃娃是這種小作品
你說是吧 玉琪派？
嗯哼
拿石頭做…娃娃？
噢 在這停頓
你們沒有傳統的布娃娃嗎
祖上傳下來的？
你抱怨連連是因為你娃娃做得太古怪啦
開心點
在尋旗環節裡你一定能有優異表現
尋什麼環節？
石青 你當裁判
大麥 玉琪
你們第一組
小蘋花 石灰
你們第二組
媽 爸 你們和史密斯婆婆組隊
別把這當「老年組」
當成第三組
我當然和阿傑一組啦
我們沒準是表姐妹嘛
那麼 既然我們都分好組了
能說說要做什麼嗎？
眾所周知…
從奠基頑石上下來
當三個部族團結起來共築小馬國
頂針巧巧為此縫製了第一面國旗
為了紀念這載入史冊的一天
在驅寒節升旗便成了一項傳統
她說的沒錯 誒對
把旗幟掛到奠基頑石上的會是誰呢？
你是說掛旗杆上？
不是 傻瓜
是掛到最高點上
那幸運兒會是誰呢？
按傳統 是最年輕的去…
各就位 預備 跑
萍琪派
能請你告訴我們要做什麼嗎？
我路上再說
我還是不明白
今天早些時候
石青在某處藏了「黑曜石」
誰找到它就能去升旗
怎麼都那麼…複雜
還都和…石頭有關
這個嘛 還能怎麼玩呀？
我不知道…
但願其他組能玩得更開心
嗯哼
誒對
誒~對
那麼 你怎麼遇見你老伴的？
此乃姻緣石所選
不及半月即定終生
姻緣石有言
「汝等將白頭偕老」
於是乎
如是則也
那我可得一探這老姻緣石的究竟
你覺得它會認識種蘋果的俊漢嗎？
然也
那塊石頭長什麼樣？
看起來像火山熔岩 快速冷卻後的產物
你有沒有想過變成一塊石頭？
我倒是有次做夢變成了蘋果
當想到變成某種東西時
我們有很多共同點
找到啦 找到啦 找到啦
一張畫？
我一直都在找真石頭 萍琪
你的思路真奇葩
知道這意味著啥嗎？
我可以去升旗了
現在該去藏禮物了
你們把禮物藏起來？
當然
什麼比收到禮物更開心？
是找禮物啊
不過呢 往年呢
幾乎沒誰找到過
就是說 禮物誰也得不到？
一般是這樣
讓我來梳理一下
你們晚宴只准喝石頭湯
然後 找到石頭的小馬才能升旗
還根本算不上「升」 因為你們沒旗杆
最糟的是
你們連禮物都得不到？
這個
照你的說法 確實不怎麼好玩啊
何不想像一下
我們兩家一起
開禮物
升國旗？
想像中…
我喜歡
晚安 各位
晚安 萍琪
各位 我們得做些什麼
萍琪派一家從沒享受過真正的驅寒節
她原話如此嗎？
這個 她肯定是這個意思
他們有他們的傳統
誒對
我知道她們有她們的傳統
我們有我們的
我只是想告訴他們 他們的傳統能改進很多
驅寒節到啦
驅寒節到啦 驅寒節到啦
驅寒節到啦 驅…
天啊
我家
礦場
咋 回 事
這是驅寒節‧蘋果范兒
我們之前一直照著你們的傳統過節
我覺得我們可以結合一下
玉琪派
由你來把國旗升上旗杆
因為你是派家最小的
派伯伯 派嬸嬸
我們會擺上一桌好菜 讓你們終生難忘
還有看啊
禮物大家都有份
找都不用找了
是啊…
這一定會很棒的
她說的這些都…
是吧 各位？
萍卡美娜‧戴安‧派
汝豈能讚許此等胡鬧
這個 我希望大家親如一家
那我們的傳統怎麼辦？
我…這…我不知道
別逼我選啊
我並不想給你們添麻煩…
要不我們就圍著旗杆拆禮物吧？
很好玩的 你們會懂的
打攪一下
你把旗杆插在斷層線上了
不
慘了
噢 在這停頓
你用不著趕他們走啊
是他們自己要走
我們的傳統不需要誰來橫加干涉
這都是誤會 各位
我瞭解阿傑
她絕不會傷害任何小馬
睜眼瞧瞧啊 萍琪派
我得花多久才能讓採石場回覆原狀啊
而且我們怎麼把奠基頑石運上來？
這全是她的錯
那也是我的錯…
我們最好還是回香甜蘋果園吧
或許有朝一日我們還能做朋友
但目前我們最好還是讓他們清靜一下
我真希望我們不用走
我很喜歡灰琪姐
混熟了後她其實很貼心的
他們都是
最差勁的一次驅寒節
有誰看見阿傑了麼？
我這次真的搞砸了
我這次真的抓瞎了
萍琪派？
你在這裡做什麼？
你又在這做什麼？
我來整理思緒 我來整理思緒
是嗎？ 是嗎？
我也是 我也是
我沒臉回去了
你家裡
我家裡
大家一定覺得我是個蠢貨
大家不會這麼想的
蠻橫
粗魯
不講理…
我幫倒忙了
抱歉
很抱歉我把我們的傳統強加給你們
我不想逼你 在生你養你的家庭
和親如一家的朋友間做抉擇
我真心希望我們能組成一個快樂的大家庭
看來不行了
別這麼說
我很想留下 但是
我得去趕火車了
驅寒節快樂
你也是
想知道為什麼奠基頑石那麼重要嗎？
當年他們的曾曾曾曾曾曾祖父
「奠基卵石」
在龍巢中找到了那塊頑石
它比歷史更古老
他就圍著頑石建立了自家的採石場
雖然只是塊普通的石頭
卻是他家的吉祥物
天啊
原來這麼重要
我只看到了他們的傳統的表面
卻沒有問過他們緣由
阿傑收
萍琪派寄
永遠都是好姐妹
你剛找到了派家給你的第一件驅寒節禮物
只有萍琪派才會把禮物藏在行駛的列車上
多好的傳統啊
快停車
快動
你個頑石 快動
我也在盡全力推了
沒希望了
要幫忙麼？
是蘋果家
你們來幹嘛？
我並不是要你們摒棄傳統
只是想分享我們的傳統
我太執著於讓大家成為快樂的一家
以為傳統需要立刻統一
而我本應該先瞭解你們的傳統
再介紹我們的才對
假以時日
我們定能一起開創新的傳統
我很抱歉 各位
別光站著
我們還要推頑石呢
但由我指揮
我想我們剛剛開創了第一個聯合傳統
把奠基頑石從礦場推上去
我等不及來年
驅寒節看阿傑再把它弄下去了
玉琪派
你想祝大麥驅寒節快樂 對不對？
你也一樣
是不是 大麥？
嗯哼
誒對
怎麼說來著？
汝若詢吾…
則汝等皆…
讓我喜歡
好…耶
驅寒節快樂
驅寒節快樂 萍琪
大家請注意
石灰姐要朗誦她寫的驅寒節讚美詩
第一首講的是石頭
每首講的都是石頭
驅寒節 真不賴
保暖不輸硅酸鈣
佳節到 真多彩
好似雲母 入泥胎
=通關存檔